Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: Now there is nothing standing between the musician and his goal — but it seems his timid heart is wavering once more. Will he really turn down this final chance to fulfill his oath?
ko: 이제 음악가와 그의 목적 사이를 막는 것은 아무것도 없다. 하지만 그의 소심한 마음이 또다시 흔들리는 것 같다. 자신의 약속을 지킬 이 마지막 기회를 이렇게 또 날려 보낼 심산인가?

source: Talk to Langrat
ko: 랭그라트와 대화하라

source: Find the militia. They should be somewhere in the city's rich quarter.
ko: 민병대를 찾아라. 분명 도시의 부촌 어딘가에 있을 것이다.

source: Militia
ko: 민병대

source: The well-maintained streets have turned into a burning labyrinth bristling with cultists' blades. But every labyrinth has an exit — all you have to do is find it.
ko: 잘 정돈되었던 거리는 사교도들의 검이 반뜩거리는 불타는 미로로 변모하였다. 하지만 미로에는 반드시 출구가 있다. 그것을 찾기만 하면 된다.

source: Find a way out of the rich quarter
ko: 부촌을 나갈 길을 찾아라

source: The inquisitors' post is the first place where the escapees have felt relatively safe. They must seize this chance to recover their strength before the final push.
ko: 심문관 기지는 도망자들이 상대적으로 안전하다고 느낀 최초의 장소이다. 그들은 이 기회를 잡아 마지막 전진을 위한 힘을 비축해야 할 것이다.

source: Leave the rich quarter
ko: 부촌을 떠나라

source: The inquisitors covered the small party's retreat, bravely bringing the fight to... who? Or, rather, what? These monsters are clearly demonic in nature, but their appearance makes the blood of even veteran crusaders run cold. And, what's worse, it appears they are pursuing our ragtag group of escapees.
ko: 인퀴지터들은 작은 무리의 후퇴를 엄호하며 용감하게 맞서 싸웠다... 누구와? 아니, 무엇과? 이 괴물들은 본질적으로 데몬임이 분명하다. 그러나 그들의 모습은 베테랑 성전사들 마저도 피가 오싹해질 지경이다. 설상가상으로, 놈의 등장은 우리의 오합지졸 도망자들을 몰아내고 있다.

source: The wealthy quarter. Verdant gardens and gleaming shop windows, well-to-do townsfolk strolling down pristine pavements... All that is in the past. The Abyss has yawned open, expelling a ravenous horde of monsters, and now the quarter is an arena of brutal street battles. Will the escapees find a way around the enemy — while avoiding coming under attack from their own side?
ko: 초록색 수목과 광나는 진열대, 깔끔한 포장 도로를 거니는 부유한 사람들이 있는 소위 잘 사는 동네... 모두 과거 이야기일 뿐이다. 심연은 그 아가리를 쩌억 벌리고, 굶주린 괴물 무리를 쏟아내었으며, 이제 이 지역은 격렬한 시가전의 무대가 되었다. 도망자들은 적들 사이에서 길을 발견할 수 있을까? 그들의 편에서 쏟아지는 공격을 피하면서도?

source: Abyss in the Streets
ko: 거리 속의 심연

source: The Defender's Heart has given refuge to many townspeople. Now, in this brief moment of safety before the battle commences, is the perfect time to talk to them.
ko: 수호자의 심장은 많은 시민들에게 피난처를 제공하였다. 지금, 전투가 벌어지기 전 잠깐의 안전 속이라면 그들과 이야기하기에 적절하리라.

source: Talk to people in the tavern
ko: 선술집의 사람들과 이야기를 나눠라

source: The tavern is under threat, but our heroes have already done everything they can. Now, it is the paladins' turn to fight while the escapees recover their strength.
ko: 선술집은 위험에 놓여 있으나, 우리의 영웅들은 그들이 할 수 있는 모든 것을 해냈다. 이제 전투는 팔라딘들의 몫이고, 그동안 도망자들은 지친 몸을 달랠 것이다.

source: Rest in the cellar
ko: 감방에서 휴식하라

source: The earth shakes, the stench of burning fills the air, and then come the bloodthirsty shrieks, the clang of weapons, and the scraping of claws. The battle for the tavern has begun — and the escapees sheltering in the cellar can only pray for its defenders.
ko: 지축이 흔들리고, 불타는 내음이 공기를 메웠으며, 피를 원하는 괴성, 무기의 격돌음, 발톱이 긁는 소리가 뒤따른다. 선술집을 건 싸움이 시작되었다. 감방에 자리잡은 도망자들은 수호자들을 위해 기도하는 수밖엔 없다.

source: Safe at last — at least, as safe as one can be in the devastated city. The tavern's stout walls and its defenders' sharp swords will give the escapees a chance to rest. But for how long?
ko: 마침내 안전이다... 최소한, 유린당한 도시 내에서 허락된 만큼의 안전이긴 하지만. 선술집의 튼튼한 외벽과 수호자들의 예리한 검은 도망자들이 쉴 기회를 만들어줄 것이다. 하지만 그게 얼마나 갈까?

source: Safe Haven
ko: 안전한 피난처

source: Find the Helmsman at the port.
ko: 항구에서 조타수를 찾아라.

source: In Search of Treasure
ko: 보물 탐사

source: A messenger is waiting for you in Drezen's citadel.
ko: 심부름꾼이 드레젠 성채에서 당신을 기다린다.

source: Messenger from the Abyss
ko: 심연에서 찾아온 심부름꾼

source: You can't go alone. Talk to Angler to recruit characters into your party.
ko: 당신은 홀로 떠날 수 없다. 낚시꾼과 대화해 캐릭터들을 일행에 영입하라.

source: Gathering the Party
ko: 일행 모집

source: They say a fellow by the name of Angler knows all the adventurers in the city.
ko: 낚시꾼이라고 불리는 자가 도시의 모든 모험가를 전부 안다고들 한다.

source: The bigger and stronger your party is, the better your chances are of returning from this voyage alive. And though your party may be small for now, it still makes setting off in search of treasure a much less daunting prospect.
ko: 당신의 일행이 더 크고 강해질수록, 이 여정에서 살아 돌아올 수 있는 확률 또한 더욱 커진다. 당신의 일행이 아직 적기에, 보물 탐사를 출발해봤자 성공의 가망이 크지 않다.

source: The Abyssal ocean is cruel, treacherous, and voracious. Even the most fearless treasure hunters cannot hope to conquer it alone. Luckily, in Alushinyrra it's easy to recruit associates for any endeavor that promises to be lucrative.
ko: 심연의 바다는 잔인하고, 믿을 수 없으며, 게걸스럽다. 아무리 용감한 보물 사냥꾼이라도 홀로 그 바다를 정복할 수는 없다. 다행히도, 알루시니라에서는 높은 수익율을 바라보는 시도에 관심을 갖는 신입을 찾기가 수월하다.

source: Assembling the Crew
ko: 선원 모집

source: There are plenty of foolhardy types hanging about the port — ask around enough and you will probably find a companion for your adventure.
ko: 이 항구에는 상당한 수의 무모한 이들이 돌아다닌다. 물어가다 보면 당신의 모험에 함께할 동료를 찾을 수 있을 것이다.

source: Recruit a companion
ko: 동료 모집

source: The pirate gang is undone, their base is pillaged, and their wealth has made its way aboard a nameless ship of bone and sinew. This haul is far from the largest in the Midnight Isles — but the spoils of this battle will certainly be of help to the treasure hunters going forward.
ko: 해적단은 박살났고, 그들의 기지는 약탈당했으며, 그들의 보물은 뼈와 힘줄로 만들어진 이름없는 배를 타고 떠났다. 그 물량이 칠흑의 군도에서 가장 큰 것운 아니다. 그러나, 이 전투의 전리품들은 분명 보물 사냥꾼들이 앞으로 나아가는데 도움이 될 것이다.

source: Wherever an opportunity arises to profit off others' possessions, pirates are bound to follow. The Midnight Isles are no exception to this pattern — many rogues of all conceivable kinds roam the dark and lawless waters of Ishiar. Their chests are packed with illicitly procured fortunes — but who has the courage to plunder the plunderers?
ko: 남의 화물에서 이득을 취할 기회가 있다면, 해적은.자연히 꼬이기 마련이다. 칠흑의 군도 또한 이 패턴에서 예외는 아니다. 상상할 수 있는 모든 부류의 수많은 도적들이 이쉬아르의 깜깜하고 질서 없는 바다를 떠돈다. 그들의 창고에는 불법적으로 취득한 보물들이 가득하다. 그렇지만, 그 누구에개 약탈자들을 약탈할 용기가 있을까?

source: Pirates of the Abyss
ko: 심연의 해적들

source: The fragment of a pirate map gives a clue to the location of the pirate base — the island from which they launch their raids and where they drop off their loot. But finding it is going to take more than a single piece.
ko: 해적 지도 조각이 해적 기지의 위치에 대한 단서를 제공하였다. 그 섬은 그들이 습격을 시작하는, 그리고 그 전리품을 내려놓는 곳이 분명할 터이다. 하지만 여러 조각을 모아야 정확한 위치를 특정할 것이다.

source: Collect 5 map pieces
ko: 지도 조각 다섯 개를 모아라

source: The map to the pirate base is complete. But knowing where one's goal lies is not the same as reaching it.
ko: 해적 기지의 지도가 완성되었다. 그렇지만 목표가 어디 있는지 아는 것은 거기에 도달하는 것과 별개이다.

source: Reach the pirate base
ko: 해적 기지에 도달하라

source: The assault on the pirate base has commenced. Who will take the big score? Swords will decide.
ko: 해적 기지에 대한 습격이 시작되었다. 누가 이익을 수확할 것인가? 그 답은 검이 내릴 것이다.

source: Defeat the pirate leader
ko: 해적 우두머리를 쓰러뜨려라

source: The Helmsman must have an explanation for what has transpired.
ko: 조타수라면 무슨 일이 일어났는지 설명할 수 있을 것이다.

source: There is no more hunting to be done today.
ko: 오늘 사냥은 끝났다.

source: Hunting is a pastime for the highborn. Many monarchs keep spacious kennels and train falcons for a chance to have their entire court partake in the joyful coursing of a frightened animal. Despite the lack of noble houses in the area, the Commander just might get the chance to participate in a hunt. All that's required of {mf|him|her} is to accept the invitation, board the ship, and go on a voyage from which none has yet returned. Why, there can be no possible catch to any of this.
ko: 과거에 사냥은 고위 계층을 위한 것이었다. 많은 군주들은 신하들 전원에게 겁에 질린 동물들을 즐거이 쫒을 기회를 주기 위해 널찍한 개장을 만들고 사냥매를 훈련하였다. 귀족 가문은 이곳에 없다만, 사령관은 사냥에 참여할 기회를 막 얻어내었다. 할 일이라면 그저 초대에 응해, 배를 타고, 아직 그 누구도 귀환하지 못한 항해를 떠나는 것뿐이다. 그 이유라면, 잡을 게 없었기 때문이다.

source: The Treasure of the Midnight Isles: Tracking
ko: 칠흑의 군도의 보물: 탐색

source: Bhurgaz, who runs the Bad Luck Inn, has told a story about a bone ship gathering a crew to go looking for treasure. Perhaps the Commander will find a familiar face in the ship's helmsman. He can be found in the Lower City — look for the strange marking on the wall by the entrance.
ko: 불운의 선술집을 운영하는 버르가즈는 선원을 모아 보물을 찾으러 떠나는 해골 배에 대한 이야기를 들려줬다. 사령관도 그 배의 조타수를 봐야 하지 않을까. 그는 도시 하층에 있다. 입구 옆의 이상한 표식을 찾아라.

source: Find the bone ship in Alushinyrra's port
ko: 알루시니라의 항구에서 뼈다귀 배를 찾아라

source: Bhurgaz, who runs the Bad Luck Inn, has told a story about a bone ship gathering a crew to go looking for treasure. Perhaps the ship's helmsman will have an interesting offer for the Commander. He can be found in the Lower City — look for the strange marking on the wall by the entrance.
ko: 불운의 선술집을 운영하는 버르가즈는 선원을 모아 보물을 찾으러 떠나는 해골 배에 대한 이야기를 들려줬다. 그 배의 조타수가 사령관에게 흥미로운 제안을 하지 않을까. 그는 하층 도시에 있다. 입구 옆의 이상한 표식을 찾아라.

source: Talk to the Helmsman
ko: 조타수와 이야기하라

source: A mysterious ghost promising untold riches has invited the Commander to meet in a grotto near Drezen. It's worth finding out what he has in mind.
ko: 말로 표현할 수 없는 부를 약속하는 의문의 유령이 드레젠 근방의 동굴로 사령관을 초대하였다. 그가 무슨 생각인지 알아볼 가치는 있을 것이다.

source: Explore the Murky Grotto
ko: 어두컴컴한 동굴을 탐험하라

source: Wait to see how things unfold
ko: 사건의 전개를 기다려라

source: You have left Golarion and the Murky Grotto behind, but something tells you that you haven't heard the last of those strange adventurers...
ko: 당신은 골라리온과 어두컴컴한 동굴을 떠났다. 하지만 당신은 그 기이한 모험가의 마지막 소식을 듣지 못했다...

source: There is no way back to Alushinyrra, but something tells you that you haven't heard the last of the bone ship and its helmsman...
ko: 알루시니라로 돌아갈 방도는 없다. 하지만 당신은 뼈다귀 배와 그 조타수의 마지막 소식을 듣지 못했다...

source: Explore the Murky Grotto
ko: 어두컴컴한 동굴을 탐험하라

source: Anevia has reported a couple of strange individuals seen in a grotto, trying to gather a crew of daredevils and sail off in an unknown direction. It's worth investigating if the grotto is harboring a secret of some kind.
ko: 아네비아는 이상한 사람 두 명이 동굴에 보였으며, 알 수 없는 곳을 향해 항해를 떠날 선원을 모으고 있다 보고하였다. 그 동굴에 어떤 비밀이 정박하였는지 조사할 가치가 있어 보인다.

source: According to the Helmsman's obscure explanation, the treasure is to be found on one of the deserted islands.
ko: 조타수의 애매한 설명에 따르면, 버려진 섬들 중 한 곳에 보물이 있다고 한다.

source: Find the treasure
ko: 보물을 찾아라

source: Talk to the Helmsman
ko: 조타수와 이야기하라

source: Another stage of the hunt is complete. The goal is close, and the hunters' anticipation is reaching its peak.
ko: 또 한번의 사냥이 끝났다. 목표는 가깝고, 사냥꾼들의 기대감은 최고조에 달했다.

source: The hunt continues, growing ever more riveting. For the Commander now knows of the beast {mf|he|she} is pursuing. The demon lord Nahyndri, slain by Nocticula centuries ago, became an island in her archipelago. But it would seem that some parts of his essence refused to die like they were expected to and are now searching for something deep in the Midnight Isles. Is that commendable perseverance, or foolhardiness bordering on stupidity?
ko: 사냥은 계속되며, 흥미는 점점 더 커져긴다. 사령관은 이제 자신이 어떤 짐승을 쫒는지 안다. 데몬 군주 나힌드리. 몇 세기도 전에 녹티큘라에게 살해당했고, 그녀의 군도가 된 자. 하지만 그 정수의 일부는 예상대로 죽음을 거절하고 칠흑의 군도 깊숙한 곳에 자리한 무언가를 찾는 중이다. 이는 과연 칭찬받아 마땅한 인내심인가? 아니면 어리석음에 가까운 무모함인가?

source: The Treasure of the Midnight Isles: Chase
ko: 칠흑의 군도의 보물: 추적

source: The Helmsman, who has turned out to be a fragment of the fallen demon lord Nahyndri, is showing the way to the next treasure.
ko: 조타수, 죽은 데몬 군주 나힌드리의 파편으로 밝혀진 자는 다음 보물로 향하는 길을 보여준다.

source: Find the second treasure
ko: 두 번째 보물을 찾아라

source: It seems you'll be in the Abyss for a while. You cannot return to the Murky Grotto, but something tells you that this story will continue here, far from Golarion.
ko: 한동안 심연에 있어야 할 것 같다. 어두컴컴한 동굴로 돌아갈 수는 없지만, 어쩐지 이 이야기는 골라리온에서 멀리 떨어진 이곳에서 계속될 느낌이다.

source: It is time to return to the Helmsman
ko: 조타수에게 돌아갈 시간이다

source: The hunt has concluded, and each of the hunters has gotten what they deserve. The fate of the fallen demon lord has been decided, and it is time for the Commander to return to the matters at hand.
ko: 사냥은 종결되었고, 사냥꾼들은 각자의 몫을 챙겼다. 죽은 데몬 군주의 운명은 결정되었고, 사령관은 본인의 문제로 복귀할 시간이다.

source: The prey is in sight, and the hunters are anxiously checking their weapons. The thrill fills their hearts with adrenaline. The bloody conclusion draws near, and their reward is imminent.
ko: 사냥감이 보이고, 사냥꾼들은 불안한 듯 무기를 점검한다. 긴박감이 그들의 심장에 아드레날린을 채워 넣는다. 피의 종막이 다가오고, 그들의 보상이 임박했다.

source: The Treasure of the Midnight Isles: Prey
ko: 칠흑의 군도의 보물: 사냥감

source: The Murky Grotto summons the Commander once more. The Helmsman is ready to commence the final stage of his hunt and calls upon his finest hunter to join the chase.
ko: 어두컴컴한 동굴이 또다시 사령관을 부른다. 조타수는 사냥의 마지막 단계를 실행할 준비를 마치고 가장 뛰어난 사냥꾼들을 초청한다.

source: Visit the Murky Grotto
ko: 어두컴컴한 동굴을 방문하라

source: The Helmsman has picked up the scent of Nahyndri's third treasure.
ko: 조타수는 나힌드리의 세 번째 보물의 냄새를 맡았다.

source: Find the third treasure
ko: 세 번째 보물을 찾아라

source: Nahyndri's most prized treasure, his dead heart, is somewhere nearby. The path to its repository is open. All that remains is to reach it.
ko: 나힌드리의 가장 값비싼 보물인 그의 죽은 심장이 이 근처 어딘가에 있다. 그 보물 창고를 향하는 길은 열려 있다. 이제 할 일은 거기에 도달하는 것뿐이다.

source: Find Nahyndri's heart
ko: 나힌드리의 심장을 찾아라

source: Betrayal, however expected it may be, must be punished severely. The Helmsman, who sees himself as Nahyndri's true heir, seeks to sacrifice the Commander to his awakening power.
ko: 예상은 되었을 지라도, 배반 행위는 가차없이 처벌되어야 한다. 자신을 나힌드리의 진정한 후계자라 여기는 조타수는 자신의 힘을 일깨우기 위해 사령관의 희생을 필요로 한다.

source: Defeat Nahyndri
ko: 나힌드리를 쓰러뜨려라

source: The bone ship has sailed its last. This wasn't the outcome Nahyndri was expecting when he set out to search for his heart. Now that name will once again fade into oblivion for thousands of years — or perhaps forever.
ko: 뼈다귀 배는 최후를 향해 배를 띄웠다. 나힌드리가 자신의 심장을 찾아 떠났을 때 예상했던 것과는 사뭇 다른 결말이었다. 이제 그 이름은 다시 한 번 망각 속으로 빠질 것이다. 수천 년 동안. 어쩌면 영원토록.

source: Deep within the Abyss lies Ishiar — the bottomless and boundless primeval ocean. Not far from where the River Styx flows into Ishiar are the Midnight Isles — a sprawling archipelago filled with mysteries and dangers. A ship of bone and sinew sets out in search of lost treasures. A dangerous expedition — but Alushinyrra has plenty of daredevils who would risk their lives for profit.
ko: 심연의 깊은 곳에는 바닥도 끝도 없는 태초의 바다인 이쉬아르가 존재한다. 스틱스 강이 이쉬아르로 흘러드는 곳 근방이 바로 신비와 위험을 품은 채 무질서하게 뻗어나가는 다도해인 칠흑의 군도다. 뼈와 힘줄로 이루어진 배가 잃어버린 보물을 찾아 떠난다. 위험한 모험이다만, 알루시니라에는 이익을 위해라면 목숨을 걸 대담한 이들이 많다.

source: The journey begins. The deck awaits brave souls ready to venture into the unknown.
ko: 여정이 시작되었다. 갑판은 미지를 향해 떠날 용감한 영혼들을 기다린다.

source: Board the ship
ko: 배에 승선하라

source: The Helmsman himself is unsure what exactly he's searching for — but he swears that he knows the way and that the reward will be worth the effort and the time spent. Will anyone find the courage to learn what lies at the end?
ko: 조타수 본인도 정확히 어떤 보물을 찾는지는 확신하지 못한다. 하지만 그는 자신이 경로를 알며, 소모한 시간과 노력에 걸맞는 보상이 있을 것이라 약속한다. 이 여정의 끝에 무엇이 놓여 있을지 알고자 하는 용기를 가진 자가 있을까?

source: Find the first treasure
ko: 첫 번째 보물을 찾아라

source: The Helmsman has turned out to be Nahyndri, a dead demon lord looking for his lost treasures. He was rich, it is true, but the true goal of his search cannot be mere gold or gems. What is he really after — and will he find it?
ko: 조타수는 자신이 잃어버린 보물을 찾는 죽은 데몬 군주 나힌드리로 밝혀졌다. 그가 부유했었던 건 사실이나, 그의 탐색의 진짜 목적은 금은보화 따위일 수가 없다. 그가 진정으로 찾는 것은 무엇인가? 과연 찾을 수 있을까?

source: Find the second treasure
ko: 두 번째 보물을 찾아라

source: Nahyndri is looking for a way to come back to life. Or rather, Nahyndri's bones wish to rise again, while what remains of his soul desires nothing but peace — but instead is forced to guide the ship to its designated goal. What can mortal treasure hunters hope to accomplish if they are ever caught between these two opposed entities?
ko: 나힌드리는 되살아날 방법을 찾고 있다. 보다 정확히 표현하자면, 나힌드리의 뼈는 되살아나길 원하는 반면 그의 남은 영혼은 안식을 바라나, 그러지 못한 채 이 배를 정해진 목적지까지 이끌도록 강압받는다. 이 두 상반된 객체의 사이에 낀 필멸자 보물 사냥꾼들은 무엇을 성취할 수 있을까?

source: Find the third treasure
ko: 세 번째 보물을 찾아라

source: At last, Nahyndri has found the way to his greatest treasure — the black, rotten heart that once beat inside his chest. One last voyage, and he will return to life — or lose his last chance at revival.
ko: 마침내 나힌드리가 자신의 가장 커다란 보물 — 한때 자신의 가슴에서 뛰었던 검고 썩어 문드러진 심장으로 향하는 길을 찾았다. 마지막 항해가 끝나면, 그는 목숨을 되찾거나 마지막 부활의 기회를 잃어버릴 것이다.

source: Find the last treasure
ko: 마지막 보물을 찾아라

source: Just as a scorpion cannot stop itself from stinging, a demon lord cannot stop themselves from betraying. Nahyndri has turned on his savior. Will he feast on the living blood of a mortal, or will he fall when he is but one step away from his triumph?
ko: 전갈에 찌르기를 멈추지 못하듯, 데몬 군주는 배신을 그만두지 못한다. 나힌드리는 자신의 구원자를 배신하였다. 그는 필멸자의 살아있는 피를 포식할 수 있을까? 아니면 승리에 단 한 걸음을 남긴 채 쓰러지고 말 것인가?

source: Defeat Nahyndri
ko: 나힌드리를 쓰러뜨려라

source: One of the ingredients for the drunkard's antidote is in Sigvorn's possession.
ko: 주정뱅이를 위한 해독제 재료 중 하나는 시그보른의 짐 속에 있다.

source: Obtain the ingredient from Sigvorn
ko: 시그보른에게서 재료를 얻어라

source: One of the ingredients for the drunkard's antidote is in the merchant's possession.
ko: 주정뱅이를 위한 해독제 재료 중 하나는 상인의.짐 속에 있다.

source: Obtain the ingredient from Arysen Krei
ko: 아리센 크레이에게서 재료를 얻어라

source: Ysenna needs to examine the remnants of the potion that the drunkard consumed.
ko: 이센나는 주정뱅이가 섭취한 물약의 잔여물을 조사해야 한다.

source: Obtain the bottle containing the leftover potion
ko: 물약 잔여물이 남은 병을 찾아라

source: The problem of the invisible inebriate has been solved. If only it were the worst of Gundrun's problems.
ko: 투명한 주정뱅이 문제가 해결되었다. 이게 군드룬의 문제들 중 가장 심각한 것이었다면.

source: Two things can make a mortal fearlessly use their own body in dangerous experiments with dubious substances. One is zealous devotion to the advancement of science. The other is alcohol claiming the last of their reason. Perhaps there's a lesson to be learned here about the dangers of the reckless pursuit of knowledge... That, however, is a lesson for another day, for the man seeking the Commander's help is no dauntless scientist but a common drunkard.
ko: 필멸자가 미심쩍은 물질에 대한 위험천만한 실험을 겁도 없이 자신의 몸에 시행하도록 만드는 것은 두 가지가 있다. 하나는 과학의 진보를 위한 열정적인 헌신. 다른 하나는 그들의 이성을 쳐낸 알코올이다. 지식에 대한 무모한 추구의 위험성에 대한 교훈이 있을지도 모를 일이다... 허나, 그 교훈은 다른 날의 것이다. 결국 사령관의 도움을 찾는 이 남자는 불굴의 과학자가 아니라 평범한 주정뱅이일 뿐이니까.

source: The Invisible Drunk
ko: 투명한 주정꾼

source: Ysenna is versed in magic. She'll probably think of a way to help the poor wretch.
ko: 이센나는 마법이 조예가 깊다. 그녀라면 이 가엾은 사람을 도울 방법이 있을지 모른다.

source: Ask Ysenna's advice
ko: 이센나에게 조언을 구하라

source: Ysenna knows the recipe for a potion that will cure the drunkard, but she needs special ingredients for it.
ko: 이센나는 주정뱅이를 치료할 물약의 조제법을 알지만, 거기에는 특별한 재료들이 필요하다.

source: Obtain ingredients for the potion
ko: 물약의 재료를 구하라

source: Sigvorn has had enough of disorderly drunks and their antics. He's asking that the man be brought to him to receive his just punishment.
ko: 시그보른은 무질서한 주정꾼과 그들의 익살에 질렸다. 그는 적절한 처벌을 위해 남자를 끌어와달라 요청한다.

source: Punish the drunkard
ko: 주정뱅이를 처벌하라

source: A true entrepreneur, Arysen Krei can find a practical use for anything in the world. Especially an invisible man. He will gladly offer the drunkard a job.
ko: 진정한 사업가인 아리센 크레이는 세상 모든 것들의 유용성을 찾아낼 수 있다. 특히 투명한 남자에게는 더더욱. 그는 주정뱅이에게 기꺼이 일을 제안할 것이다.

source: Take the drunkard to Arysen Krei
ko: 주정뱅이를 아리센 크레이에게 데려가라

source: Ysenna has made the potion that will restore the hapless man to his erstwhile appearance, however unenviable it may be.
ko: 이센나는 불운한 남자의 원치 않는 외견을 복원해줄 물약을 만들었다.

source: Bring the potion to the drunkard
ko: 주정뱅이에게 물약을 가져다 줘라

source: Epidemics can be deadly, but treachery often proves to be more dangerous still. Fortunately for the people of Gundrun, both these threats have been neutralized in time.
ko: 전염병이 치명적일 수는 있으나, 배반은 더더욱 위협적이라는 것을 증명할 때도 있다. 다행히도 군드룬의 사람들의 경우에는 두 위협 모두가 제 때에 처리되었다.

source: Truly, when it rains it pours. As though a demonic incursion and unfriendly neighbors weren't enough, the town of Gundrun has been afflicted by an outbreak of an unknown disease.
ko: 실로 설상가상이라는 말이 정확하리라. 데몬의 침공과 친근감 없는 이웃만으로는 부족하다는 듯, 군드룬 마을에 미지의 질병이 발생한다.

source: Quarantine
ko: 격리 조치

source: The first thing to do in order to stop an epidemic from spreading is to find out as much as possible about the nature of the disease. What are the symptoms? How is it transmitted? And, most importantly, where did it come from?
ko: 전염병의 확산을 막기 위해 가장 먼저 할 일이라면 역시 질병의 성질에 대해 가능한 많이 알아내는 것이다. 증상은 어떤가? 전파 경로는? 그리고, 가장 중요한 것은, 어디서 발생했는가?

source: Find out more about the disease
ko: 질병에 대해 알아내라

source: After studying the nature of the epidemic, the Commander has good news and bad news for the chieftain. The good news is that there never was an epidemic, and the quarantine can be lifted. The bad news is that this town has an active saboteur who has been poisoning people to create a false impression of mass contagion. Who could it be?
ko: 전염병의 성질에 대해 연구한 결과, 사령관에게는 족장에게 전할 좋은 소식과 나쁜 소식을 얻었다. 좋은 소식은 이것이 전염병이 아니며, 따라서 격리를 해제할 수 있다는 것이다. 나쁜 소식은 마을에 대규모 역병이라는 인상을 심기 위해 사람들에게 독을 주입한 공작원이 존재한다는 것이다. 그런 짓을 할 자가 있나?

source: Find the saboteur
ko: 공작원을 찾아라

source: The plot has been exposed. A discussion of the events with the chieftain is in order.
ko: 음모가 밝혀졌다. 족장과 함께 사건에 대해 토의할 순서다.

source: Talk to Sigvorn
ko: 시그보른과 대화하라

source: The people of Gundrun must keep their guard up. Living this close to the Worldwound, they are always at risk of some new monster emerging from it. However, if nothing else, there's no longer a nest of the Hunger That Moves right next to the town's walls.
ko: 군드룬의 사람들은 방비를 단단히 해야할 것이다. 세계상처와 이렇게 가까이 사는 한, 언제나 새로운 괴물의 출현이라는 위험에 처한 것이니까. 그러나, 최소한 마을의 외벽 바로 옆에 있던 움직이는 굶주림의 둥지는 더이상 없다.

source: Of late, Gundrun has come under ever more frequent attacks by demonic insects known locally as the Hunger That Moves. What does that indicate? Most likely, that the vile creatures have a new nest somewhere in the town's vicinity, which is the starting point for their attacks. Finding and destroying it would give the town at least temporary relief from the threat.
ko: 요즘들어 군드룬은 움직이는 굶주림이라는 방언으로 불리는 데몬 벌레들에게 점점 더 자주 공격당하고 있다. 이 사실이 무엇을 의미하는가? 높은 확률로 이 사악한 크리처들이 마을 근처 어딘가에 새 둥지를 틀었고, 그를 기점으로 공격이 시작될 것이다. 그 둥지를 찾아내 파괴한다면 마을에 잠깐이라도 위안을 줄 수 있을 것이다.

source: Whence Moves the Hunger?
ko: 굶주림은 어디서 움직이는가?

source: More than once, townspeople have seen these monsters right by the town's walls. Perhaps talking to these people might give the Commander a few clues pointing toward the location of the lair.
ko: 마을 주민들은 이 괴물들이 마을 외벽 바로 바깥에 있는 광경을 한 번 이상 보았다. 이 사람들과 대화를 해보면 소굴의 위치에 대한 단서를 얻을 수 있을 것이다.

source: Find the lair of the Hunger That Moves
ko: 움직이는 굶주림의 둥지를 찾아라

source: The monsters' lair has been found. The Commander needs no instruction on what to do with it.
ko: 괴물들의 소굴을 찾아냈다. 어떻게 하라는 설명은 사령관에게 필요 없다.

source: Destroy the lair
ko: 둥지를 파괴하라

source: Good news has been few and far between in this town. Ysenna will be glad to hear that the monsters' lair has been destroyed.
ko: 이 마을에는 좋은 소식이 상당히 드물었다. 이센나는 괴물들의 소굴이 파괴되었다는 소식에 기뻐하였다.

source: Report the success to Ysenna
ko: 이센나에게 성공했음을 보고하라

source: Such inventive cunning, using common zombies to stage a fake demonic attack! One wonders who in Gundrun is coming up with these schemes. And, more importantly, to what end?
ko: 데몬 공격을 빙자하기 위해 평범한 좀비들을 이용하다니, 이 무슨 창의적 발상이란 말인가! 한가지 의문점은 군드룬의 누가 이 계획을 실행하였느냐 하는 점이다. 도대체 무슨 목적으로?

source: The mountain pass near Gundrun is the only available trade route into the town for Numerian merchants. Of late, the Hunger That Moves has been stalking that area. Unless safe passage is ensured again, ordinary hunger will soon overtake the hunger of the demonic variety as the greatest threat facing the town.
ko: 누메리아 상인들과 군드룬 마을의 유일한 무역로는 근방의 산길 뿐이다. 최근 움직이는 굶주림이 이 지역을 따르고 있다. 통행로의 안전이 확보되지 않는다면, 그냥 굶주림이 곧 데몬 모습의 굶주림을 대신해 마을의 가장 큰 위협 요소로 자리잡을 것이다.

source: Trouble at the Trade Route
ko: 무역로의 골칫거리
